Grundlegendes:

- VIM besitzt 3 (Haupt-)Modis
    1. Normal Modus (quadratischer Cursor)
    2. Einfüge-Modus (oder auch überschreiben) (Strich-Cursor)
    3. Befehlsmodus (Eingabe von Befehlen unten)

Es gibt noch Visuell, dazu aber später mehr.

- Beenden von VIM über den Befehlsmodus mit dem Befehl :q
    - Erzwingen mit :q! (Änderungen gehen verloren)
    - Schreiben mit :w
    - Schreiben und beenden mit :wq

- VIM startet immer im Normal Modus

- In den Normal Modus gelangt man IMMER mit Escape (auch wenn man bereits im Normal Modus ist)

- Von Grund auf hat VIM keine eigene Konfiguration diese befindet sich entweder in
    ~/_vimrc            oder in
    ~/.vimrc
    (Wobei ~/ immer den User-Root Ordner repräsentiert; in Bash, Mac pwsh und PowerShell)

    (m)eine Beispiel Konfiguration(en) befindet sich im Ordner Files (wobei hier Pfadangaben entsprechend
    angepasst werden müssen). Die Konfigurationsdatei ist von meinem Mac.

    Um die Versteckten Dateien zu sehen (beginnen mit .) muss in der PowerShell
    dir -Hidden
    eingegeben werden. Kopieren, öffnen (vim .vimrc) funktioniert ohne Parameter.

    Die .vimrccode ist die Konfigurationsdatei für die VIM Erweiterung von Visual Studio Code. Sie
    ist nahezu identisch mit der vimrc, hat aber die eine oder andere Abweichung da die Erweiterung
    nicht 100% alles von VIM unterstützt.

    Um alle Dateien zu kopieren einfach
    copy * ~ -Force
    in der PowerShell eingeben (alles, nach User Root, auch versteckte)

- Dateien können mit VIM zum einen als Parameter geöffnet werden
    vim datei.txt
    vim *.txt
    vim *
    vim .   (Aktueller Ordner; es wird eine Art Dateimanager geöffnet)

    Zum anderen auch in VIM selber mit dem Befehl :e
    :e datei.txt
    :e .   (Aktueller Ordner; es wird eine Art Dateimanager geöffnet)
    :e.    (geht auch)

    Es gibt in VIM noch mehr Möglichkeiten ein oder mehrere Dateien oder Sessions zu öffnen. In Tabs, Fenstern
    oder nur Buffers. Aber das normale öffnen sollte erstmal reichen.

- VIM verfügt über Parameter die den Editor in z.B. Diff-Modus (-d) öffnen. Einfach mal lesson01 und lesson01_diff
  mit vim öffnen (-d Parameter nicht vergessen). In der lesson01_diff steht wie es gehen würde.

Nun einfach mal mit dem öffnen, schließen und beenden etwas herumspielen. Dann gehts zur lesson02.

