Ab dieser Lesson wird git wichtiger. Mit

git restore .

kann jederzeit der Urzustand zurück gesetzt werden. Also falls eine Aufgabe fertig ist oder vermurkst wurde.
Hier empfehle ich erstmal ein eigenes Konsolen-Fenster (VIM hat zwar auch eine Konsole, aber dies wäre zu
früh dafür).

1. Einfache Navigation im Normal-Modus

Zum einen kann man mit den Cursor-Tasten navigieren. Wobei wesentlich effizienter ist es mit hjkl den
Cursor zu bewegen:
            k   hoch
    links  h l  rechts
            j   runter

Merken kann man sich das so: H und L sind ja links und rechts. J ist ähnlich einem Pfeil nach unten und
dann bleibt nur k das muss dann ja oben sein.

AUFGABE: Bewege den Cursor zu diesem X <-- (dann drückst Du zz)

2. Relative Zeilennummern

Solltest Du die _vimrc noch nicht kopiert haben, dann zeigt VIM keine Zeilennummern an. Für die Navigation
sind diese aber zwingend notwendig. Im Idealfall relative Zeilennummern.

Die geben an, wo im Bezug zum Cursor sich die Zeile befindet (z.B. 5 nach oben oder 10 nach unten).

mit :set rnu<enter> können diese aktiviert werden.

AUFGABE: Nun bist du noch beim X von oben, gehe mit 12j (12 runter) zum Y in der Zeile darunter
HIER HIN --------------------------> Y (und dann zt)

Das ist schonmal die Verwendung eine grundlegenden Eigenschaft von VIM: Wiederholungen

3. Was soll das zz und zt?

Das zz haben wir schon 2 mal verwendet. Was macht das?

Es ist ganz einfach. zz scrollt das Dokument so, das sich der Cursor in der Mitte (Vertikal) befindet.
Also so, das über und unter dem Cursor (nahezu) gleich viele Zeilen sind.

Es gibt noch:

zt      Scrollen bis Cursor oben (top) ist
zz      Scrollen bis Cursor in der Mitte ist (zm wäre langsamer einzugeben, daher zz)
zb      Scrollen bis Cursor unten (bottom) ist

Einfach mal ausprobieren. Der Cursor bleibt weiterhin beim Y von oben.

Es gibt noch die Möglichkeit eine Zeilennummern voranzustellen z.B. 15zz
Damit wird der Cursor auf Zeile 15 bewegt und so gescrollt, das diese in der Mitte ist.
Aber Achtung, der Cursor ist dann NICHT mehr beim Y!

AUFGABE: Markiere die Position von Y mit my (zurück kommst Du mit `y (` ist der Backtick!)).
Dann bewege dich mit 15zz zur Zeile 15 und mit `y zurück. Um alles zu lesen wieder zt.

4. WIEDERHOLUNG

Also Navigieren mit hjkl, vorangestellte Zahl wiederholt die Bewegung entprechend oft
(15h geht 15 Zeichen nach links).

zt, zb und zz richtet den Text am Cursor entsprechend aus.

Schließe diese Datei und öffne lesson03.


